!مرحبًا
يتضمنُ النهجُ الفعّالُ للتسويقِ عبرَ الجوّالِ أكثرَ من مجردِ تحسينِ
موقعِكَ على الإنترنت ليعملَ بشكلٍ جيدٍ على الجوّالِ
لذلك تستثمرُ المزيد والمزيد من الأنشطةِ التجاريةِ أيضًا
في التطبيقات المتوافقة مع الأجهزة الجوّالة
للتعاملِ معَ العملاءِ أثناءَ تنقلِهم أو انشغالِهم
لكن ما هي الأغراضُ التي تخدمُها تطبيقاتُ الجوّالِ؟
وكيفَ يمكنُكَ معرفةَ حجم منفعته لنشاطِكَ التجاريَّ؟
هذا ما سنشرحُهُ في هذا الدرسِ
سنناقشُ ما الذي يجعل تطبيقَ الجوّالِ مختلفًا عن موقعِ الجوّالِ، وفوائدَ
التطبيقاتِ، وكيفَ تُحددُ ما إذا كانَ تطبيقُ الجوّالِ مُناسبًا لكَ
موقعُكَ للجوّالِ أشبهُ بمثالٍ مُبسطٍ لموقعِكَ الرئيسيِّ، حيثُ توفرُ المواقعُ
المتوافقةُ معَ الجوّالِ معظمَ الميزات التي يتضمنها موقعُكَ الرئيسيُّ
لكن يتم تصميمُها فقط لتعمل بشكلٍ جيدٍ على
الشاشاتِ الأصغرِ حجمًا
حتى يتمكنُ الزوّارُ من الدخولِ إلى موقعِ الجوّالِ
عبرَ متصفحِ الجوّالِ
تمامًا كما يفعلونَ على متصفحِ جهازِ الكمبيوترِ
ذي الحجمِ الأكبر
لنتحدثْ الآنَ عن التطبيقات المتوافقة مع الأجهزة الجوّالة
وهي تلك التي يمكنُ تحميلُها وتثبيتُها على الجوّالِ
وعادةً ما توفرُ التطبيقاتُ وظيفةً معينةً لا يسهُلُ إنجازُها
بسهولةٍ على المتصفحِ
وغالبًا ما تكونُ متكاملةً معَ خواصِ الهاتفِ الذكيِّ المُشتركةِ
GPSمثلَ الكاميرا أو
هناك طرقٌ كثيرةٌ تفيد فيها التطبيقاتِ نشاطَكَ التجاريَّ
بشكل مباشرةً. لنلقِ نظرةً على بعضِ الأمثلةِ
ولنتخيلْ أنك تملكُ قاعةَ سينما مُستقلةً، وكنتَ قد قررتَ إنشاءَ
التطبيقِ للمساعدةِ في التحكمِ في مبيعاتِ التذاكرِ
لتحقيق ذلك، إحدى الفوائدِ الرئيسيةِ للتطبيقاتِ هي قدرتُها
على إرسالِ رسائلَ إلى جوّالِ الشخصِ
"حتى عندما لا يستخدمُ التطبيقُ. يُسمى ذلك "دفع الإشعارات
ويمكنُكَ استخدامَه لإرسالِ تذكيرٍ لعملائِكَ عندما يبدأُ عرضُ أحدثِ
الأفلامِ، أو تُعلمُه بأوقاتِ العرضِ ذاتِ الخصوماتِ الخاصةِ
كما يُمكنُ أن يُفعّلَ التطبيقُ الخاصُ بك برنامجَ ولاءٍ جديدٍ
حيثُ يُمكنُ للعملاءِ استخدامُ التطبيقِ لحجزِ التذاكرِ
وكسبِ نقاطٍ على كلِّ فيلمٍ يشاهدونه
يمكنُ أن تتيحُ عمليةُ الدفعِ المُبسّطةِ في تطبيقِكَ للعملاءِ
شراءَ تذاكرِ الأفلامِ بعددٍ قليلٍ من النقراتِ
وبعدَ ذلكَ، يمكنُ للتطبيقِ استخدامَ النظامِ العالميِّ
"GPS"لتحديدِ المواقعِ
في جوّالِ عملائِكَ؛ لتوضيحِ الاتجاهاتِ إلى السينما
ومعَ الكثيرِ من الإمكانياتِ لنشاطِكَ التجاريِّ، قد تُقررُ
تطويرَ التطبيقِ الخاصِّ بكَ. إذًا، كيفَ تبدأُ؟
للإجابةِ، عليك التفكيرُ في أهدافِ نشاطِكَ التجاريِّ
وما تريدُ أن يُنجزَه الزوارُ عبرَ أجهزةِ الجوّالِ
فقد تُحققُ تلك الأهداف عبرَ موقعِكَ الإلكترونيِّ
المتوافق مع الجوّال
لكن قد تُحددُ هدفًا معينًا لنشاطِكَ التجاريِّ ويكونُ
تحقيقُه أفضلَ عبرَ التطبيقِ. ومن يدري
ربما تكونُ هذه خطوتُكَ التاليةُ نحوَ النجاحِ عبرَ الإنترنت
00:03:14:03 --> 00:03:20:13
باختصارٍ: يمكنُ للتطبيقِ على الأجهزة الجوّالِة أن يُكمّلَ
موقعَكَ المتوافق مع الأجهزة الجوّالة
مما يُساعدُ عملاءكَ على تحقيقِ أهدافٍ محددةٍ ومفيدةٍ ويساعدك
في زيادةِ ولاءِ العملاءِ؛ حيثُ يمكنُكَ التواصلَ معهم بفعاليةٍ
ومساعدتَهم على إجراءِ عملياتِ الشراءِ بسهولةٍ
عبرَ الجوّالِ
لا يمكنك الانتظارَ لتبدأَ؟ حسنًا، لديكَ خيارانِ. يمكنُكَ
إيجادَ مطوّرِ تطبيقاتٍ مُحترفٍ للعملِ معهُ
أو التحققَ من واحدةٍ من أدواتِ الخدمةِ الذاتيةِ
ComoأوBuild FireأوAppy Pieمثل